துளசி செடிகளில் நுண்துகள் பூஞ்சை காளான்.  காரணம்: துளசி பூஞ்சை காளான் ஒரு பூஞ்சை நோய்க்கிருமியால் ஏற்படுகிறது.  இது ஆரம்பத்தில் இலைகளின் அடிப்பகுதியில் சிறிய சாம்பல் நிற புள்ளிகளாகத் தோன்றி, கீழ் இலை மேற்பரப்பின் பெரிய பகுதிகளை மறைப்பதற்கு முன்னேறும்.  பூஞ்சை இலையின் மேற்பரப்பிலிருந்து எழும்பி அல்லது பஞ்சுபோன்ற தோற்றத்தில் தோன்றலாம்.  சிகிச்சை: பேக்கிங் சோடா நுண்துகள் பூஞ்சை காளான் சிகிச்சைக்கான சிறந்த வீட்டு வைத்தியம் ஆகும்.ந்த முறைக்கு, 1 கேலன் தண்ணீரில் 1x 1 தேக்கரண்டி பேக்கிங் சோடா மற்றும் ½ தேக்கரண்டி திரவ சோப்பு.  அதை ஒரு ஸ்ப்ரே பாட்டிலில் மாற்றி, இலைகளின் மேல் மற்றும் அடிப்பகுதி மற்றும் பாதிக்கப்பட்ட பகுதிகளில் தெளிக்கவும்.