ரோஜா செடியில் அஃபிட்ஸ்.  காரணங்கள்: முந்தைய இலையுதிர்காலத்தில் தண்டுகளில் முட்டையிட்டதால், அசுவினிகள் பொதுவாக ரோஜாக்களில் குளிர்காலம் அதிகமாக இருக்கும்.  இருப்பினும், பாதுகாப்பான இடங்களில் ஆண்டு முழுவதும் சுறுசுறுப்பான நிம்ஃப்கள் மற்றும் பெரியவர்கள் இருக்கலாம்.  ரோஜாக்கள் புதிய வளர்ச்சியை உருவாக்கும் மற்றும் கோடையின் தொடக்கத்தில் உச்சத்தை அடையும் போது அஃபிட் எண்ணிக்கை வசந்த காலத்தில் அதிகரிக்கத் தொடங்குகிறது.  சிகிச்சை:  ஒரு ஸ்ப்ரே பாட்டிலில் 1 பங்கு வினிகரை மூன்று பங்கு தண்ணீருடன் கலக்கவும்.  கலவையில் 2-5 மில்லி சில துளிகள் டிஷ் சோப்பை சேர்க்கவும், இது தாவரங்களின் இலைகளில் ஒட்டிக்கொள்ள உதவும்.  கலவையை நன்றாக கலக்கவும்.  கலவையை அசுவினிகள் மற்றும் அவை இருக்கும் தாவரங்களின் இலைகள் மீது நேரடியாக தெளிக்கவும்.