ரோஜா செடிகளில் டவுனி பூஞ்சை காளான்.  காரணங்கள்: ரோஸ் டவுனி பூஞ்சை காளான் நோய் பெரோனோஸ்போரா ஸ்பார்சா, ஒரு கட்டாய பயோட்ரோபிக் ஓமைசீட் மூலம் ஏற்படுகிறது.  இந்த நோய் ரோஜா செடிகளின் மிகவும் அழிவுகரமான நோய்களில் ஒன்றாகும் மற்றும் கிரீன்ஹவுஸ், நர்சரி மற்றும் இயற்கை அமைப்புகளில் உள்ள அனைத்து வகையான ரோஜாக்களையும் தாக்குகிறது.  சிகிச்சை: காற்று சுழற்சியை அதிகரிக்கவும் மற்றும் அதிகப்படியான ஈரப்பதத்தை குறைக்கவும், கரும்புகளை மெல்லியதாகவும், முடிந்தவரை இலைகளை குறைக்கவும்.  சரியான இடைவெளி காற்று சுழற்சியை மேம்படுத்துவதோடு நோய் பரவாமல் தடுக்கவும் உதவும்.