துளசி செடியில் வேர் அழுகல் நோய்.  காரணங்கள்: துளசிக்கு அதிகமாக நீர் பாய்ச்சுவது அல்லது போதிய வடிகால் இல்லாத பானை கலவையைப் பயன்படுத்துவது வேர் அழுகலை ஏற்படுத்துகிறது.  Fusarium wilt என்பது மண்ணில் பரவும் ஒரு பூஞ்சை ஆகும், இது தண்டுக்குள் நுழைந்தவுடன், தாவரத்தின் வழியாக செல்லும் தண்ணீரை நிறுத்துகிறது.  இலையின் நிறமாற்றம், வாடிப்போதல், இலைகள் சுருண்டு விழுதல், தொங்குதல், இலை உதிர்தல் மற்றும் தண்டு முறுக்குதல் ஆகியவை ஆரம்ப அறிகுறிகளாகும்.  சிகிச்சை: இறக்கும் துளசியை உயிர்ப்பிக்க, அதை நிழலில் வைக்கவும், அதிகப்படியான காற்றிலிருந்து அதைத் தடுக்கவும், மண் தொடர்ந்து ஈரமாக இருப்பதை உறுதி செய்கிறது, ஆனால் நிறைவுற்றது மற்றும் பழுப்பு நிற இலைகளை மீண்டும் கத்தரிக்கவும்.